ご乗車ありがとうございました
感谢您乘坐新干线
中央線　山手線　京浜東北線
中央线 山手线 京滨东北线
東海道線　常磐線　総武線　京葉線
东海道线 常磐线 总武线 京叶线
東北・北陸・上越新幹線
东北 北陆 上越新干线
地下鉄線はお乗り換えです
以及地铁各线路可在此站换乘
この列車は折り返し
本次列车即将折返
17時54分発　ひかり500…
担当17时54分发车的光号500次…
お嬢ちゃん
小姑娘
お嬢ちゃん　お嬢ちゃん
小姑娘 小姑娘
起きた？
你醒了？
もう東京
到东京了
ありがとうございます
谢谢您
品川で降りて　青い電車に乗れって言われたのに
本来说让我在品川下车 换乘蓝色的电车
東京まで来ちゃった
结果坐到东京了
えっと　青色　青色
我看看 蓝色 蓝色
水色と藍色がある
有浅蓝和深蓝
蒲田・関内方面　蒲田・関内方面…
蒲田 关内方向 蒲田 关内方向…
注：开往该方向的正确线路，是浅蓝色的京滨东北线。
蒲焼き弁当　カツサンド　カツカレーいかがですか
蒲烧鳗鱼便当 猪排三明治 猪排咖喱
蒲焼き　カツサンド
蒲烧鳗鱼 猪排三明治
蒲焼き　カツサンド　カツカレー
蒲烧鳗鱼 猪排三明治 猪排咖喱
蒲焼き　カツサンド
蒲烧鳗鱼 猪排三明治
蒲焼き　カツサンド　カツカレー
蒲烧鳗鱼 猪排三明治 猪排咖喱
わいさー
乖乖
えっと…
我看看…
横浜　横浜　横浜…
横滨 横滨 横滨…
注：这是深蓝色的横须贺线，虽然也前往横滨，但路径与正确线路大有不同。
17歳　3月
17岁 3月
私は東京に来た
我来到了东京
負けたくないから　間違ってないから
因为我不想输 因为我没有错
雪だ
下雪了
やり残した鼓動が　この夜を覆って
不甘尚存的心跳  遮蔽着黑夜
僕らを包んで　粉々になる前に
趁它萦绕在身边  尚未消散时
頼りなくてもいい　その手を
别管有没有把握  拿出你的手
この手は　自分自身のものさ
这只手  就是属于你自己的啊
変わらないはずはないよ　手を伸ばして
没有什么恒久不变  伸出手来吧
雑踏の中で　声無き声で泣いている
人群的脚步声  夹杂着我无声的哭泣
足跡が今　誰かの声を消した朝
在这清晨  已有多少话语被足迹覆盖
いつになっても　枯れることのない
不论过多久  这座城都不会枯萎
腐敗した街の　泥水が冷たい
它只会腐败  淤积着冰冷的泥水
何にも変わらない世界で
身处一成不变的世界
今日だって生きてゆくんだ
今天我依然要活下去
くだらないけど　仕方ないでしょ
就是这么无聊与无奈
僕らはもう　歩き始めたんだ
因为我们已经在路上
嘘みたいな　馬鹿みたいな
毫无真实感  就像傻子一样
どうしょうもない僕らの街
我们的城市  已经无可救药
それでも　この眼で確かに見えたんだ
即便如此  也该亲眼去见证
この手で確かに触れたんだ　ねえ　ほら　ほら
用这双手去仔细感受  来吧
ほら　また吹いた　馬鹿みたいだ
又说这种大话  好像白痴一样
どうしようもない闇を照らせ
来照亮这穷途末路的黑暗吧
夢じゃない　どうせ終わってる街だって
并非痴人说梦  反正这城已完蛋
諦めたって変わんないぜ　ああ　まだ　まだ　まだ
多一人放弃也没用  还不到时候
やり残した鼓動が　この夜を覆って
不甘尚存的心跳  遮蔽着黑夜
僕らを包んで　粉々になる前に
趁它萦绕在身边  尚未消散时
頼りなくてもいい　その手を
别管有没有把握  拿出你的手
この手は　自分自身のものさ
这只手  就是属于你自己的啊
変わらないはずはないよ　手を伸ばして
没有什么恒久不变  伸出手来吧
东京嘿咻
ごめんください　ごめんください
不好意思 有人吗
鍵を取りに来た井芹です
我是来取钥匙的井芹
だよね　予定よりだいぶ遅かったし
也是啊 比约定的时间晚了这么多
ダメか
打不开啊
えっと…
嗯…
ここかな
是这里吗
すみません　ここって…
不好意思 这个地方…
うっせえわ
吵死了
すみません
对不起
ここだ
是这里
そりゃそうだよね
那当然打不开了
たしかこういうのって　ここら辺に…
我记得这种情况 能在这里…
ないか
没有
あの
请问
痛っ
疼
隣の者ですけど　何か
我是住在隔壁的人 什么事
えっと　ここに引っ越してくることになった井芹です
那个 我是要搬到这间房的井芹
そうなんですか　よろしく
原来是这样 请多关照
はい
嗯
ただ　鍵がなくて
只是我没有钥匙
今日不動産屋さんでもらう予定だったんですが
本来今天要去房产中介取钥匙
私が遅れちゃって
结果我来晚了
電話はしたの
打电话了吗
スマホの電池が
手机没电了
使う？
用我的吧？
電話番号もスマホの中でして
号码在我手机里
そっか
这样
じゃあ　うちで充電する
那来我家充电吧
どうぞ
请进
遠慮はいらないから
不用客气
いえ　結構です
还是不用了
なんとかなると思うので
应该会有办法的
ありがとうございました
谢谢你们
すみません　荷物だけ置かせておいてください
不好意思 请允许我把行李留在这
来た
来了
妈妈 未接来电 9
凉音 未接来电 8
凉音 发来了9条消息
ですよね
是该着急了
はい
喂
やっと出た
终于接通了
お母さん　仁菜出たよ
妈 仁菜接电话了
ごめん　電池切れちゃってて
对不起 手机没电了
なんしようと
你在搞什么啊
おじさんこっちに電話かけてきたばい
叔叔那边给我来电话了
いつまで経っても来んって
说怎么也等不到你
わかっとう
我知道
明日行くけん
明天会过去的
うるさか　ほっとけ
真烦人 别管她了
じゃ
挂了
あんたさ　本当にそっちでやっていけると
你真的能在那边生活下去吗
ごめん　電池ないから
对不起 要没电了
今天会在图片里的地方开live
すぐ近くだ
就在这附近
在川崎车站前中央东口 22点开始
22時
22点
うそ
不会吧
やけに白いんだ　やたら長いんだ
一片白茫茫 感觉如此漫长
コタエはだいたいカタチばかりの常識だろう
所谓答案 大多是虚有其表的常识吧
指先が震えようとも
纵使指尖颤抖
正解は無いんだ　負けなんて無いんだ
不存在正解 认输更无从谈起
あたしは生涯　あたしであって　それだけだろう
我只要一辈子 做好自己 便已足够
本当にいた
真的在这里
これ以上かき乱しても明日はない
再怎么心烦意乱也不会有明天
あの…
那个…
あの
那个
河原木桃香さん　ですよね
是河原木桃香小姐吗
はい
对
私　ファンなんです
我是你的粉丝
ダイヤモンドダストの
钻石星尘的粉丝
桃香さんの
你的粉丝
ありがとう
谢谢
あの
那个
私　本当に桃香さんの歌が好きで
我很喜欢您的歌
今日　田舎から東京に出てきたんですけど
我今天刚从乡下来到东京
それもその歌に背中を押されたからで
也是因为受到了那首歌的鼓舞
そうなんだ
这样啊
本当なんです
真的是这样的
本当に
真的
多分　私一人で1000回くらい再生してて
估计我一个人就贡献了大约1000次播放
SNS見てたら　今日ここでライブやってるって
我看到你发动态 说今天会在这开live
運命だなんて
就觉得这是命运的安排
じゃあ　CD買ってくれない
那就买张碟吧
はい　もちろん
嗯 当然可以
1000円
1000日元
はい
好
ありがとう
谢谢惠顾
それ　1000円じゃなかとです
那不是1000日元
真面目かよ
这么正经啊
私　何か恥ずかしいこと言いました
我说了什么奇怪的话吗
ううん
没有
こんな子に好かれてたんだと思ってさ
就是想到还有这样的孩子喜欢我
ちょっと嬉しい
感觉有点开心
ちょっと
我说
前にも言ったけどさ
之前也说过了吧
ここ　ずっとうちらが使ってたんだよね
这儿 一直都是我们的地盘
じゃあ　名前でも書いとけよ
那倒是写上名字啊
別んとこでやるって言ってんだ
我是叫你滚去其他地方唱
行くよ
走了
はい
好
おい
喂
てめえ
混蛋
走れ
快跑
ぶっ殺す
我弄死你
なんで私まで
为什么连我也要跑
考えてみれば　そうか
仔细一想好像也是
私とは無関係の　赤の他人だって言えば
只要说清楚你和我毫无关系
許して…
应该会放过…
待てこら
给我站住
くれないか
看来不会
こっち
这边
くそ
可恶
バーカ
傻逼
それって　どういう意味なんですか
那个手势 是什么意思呀
ありがとうって意味
谢谢的意思
なら　なんであんなに怒ってたんだろう
那他们为什么那么生气
名前は
你叫什么
仁菜です
我叫仁菜
井芹仁菜
川崎と新川崎？
川崎和新川崎？
普通　新川崎の次は川崎だって思うじゃないですか
一般来说 新川崎的下一个站就是川崎吧
なのにつかなくて
结果两站并不相邻
調べればわかるだろ
查一下不就知道了
スマホの電池が切れてたんです
因为我手机没电了
それで家に入れないか
所以回不了家吗
東京だったら　川崎が一番住みやすいっておじさんに言われたのに
叔叔说 川崎是东京最适合居住的地方
全然嘘ですよ
根本就是骗人的
東京？
东京？
何です
怎么了
川崎は東京じゃないぞ
川崎可不是东京哦
正確に言うと　神奈川だな
正确来说 应该是神奈川县
横浜の友達
横滨的好朋友
うそ　東京の端っこだって
不是吧 他说是在东京的边缘
おじさんと不動産屋にうまく騙されたんだよ
你是被叔叔跟房屋中介骗了
余ってる部屋　押し付けられたな
把租不出去的房子塞给你了
だから家賃安かったのか
所以房租才这么便宜吗
まあ　私は好きだけどね　川崎
我还是挺喜欢川崎的
そうですね
说得是
こうして桃香さんにも会えたし
我也是因此才见到了你
私　ダイヤモンドダストが地元でやる予定だったチケット
钻石星尘本来要在我家那边演出的票
ずっと持ってます
我一直都带着
よかったら　これにサインください
可以的话请帮我在上面签个名
お待たせしました
久等了
牛丼並盛りです
中碗牛肉盖饭
これが　牛丼
这就是牛肉盖饭
なに　初めて
怎么 第一次吃吗
どの星から来た
从哪颗星球来的
熊本です
我从熊本来
牛丼チェーンないのか
没有牛肉饭连锁店吗
あります
有的
けど　食事は必ず家で食べる決まりになってて
但是我家有规定 必须在家里吃饭
家训
一、晚饭必须全家人在家一起吃
二、禁止在客厅使用手机
三、每周周日晚召开家族会议
もしかして…
难道是…
お嬢様？
大小姐？
そういうわけじゃないですけど
倒不是那样
おいしい
好吃
何です　何ですかこれは
怎么回事 这碗饭是怎么回事
そんなにおいしい
有那么好吃吗
はい
有
ごちそうさまでした
多谢款待
ぼちぼち終電か
快到末班车的时间了
どうするつもり
你打算怎么办
何とかします
想想办法
何とかって
什么办法
行くよ
一起走吧
ごちそうさま
多谢款待
お金２人分置いとくよ
两人份的钱放在这了
ありがとうございました
谢谢光顾
これでも　ファンは大事にすることにしてるんだ
别看我这样 还是很珍惜粉丝的
とてもおいしかったです
饭非常美味
ありがとうございました
谢谢你们
喧嘩売ってんのか
这人找打是吗
ありがとうございました
感谢光临
どこがありがとうって意味なんですか
哪里是感谢的意思啊
全然違うじゃないですか
这不是完全不对吗
ごめんごめん
抱歉抱歉
ここですか
是这里吗
寒いから　覚悟しなよ
里面很冷 你做好准备
暖房が効かないんだ　これが
这里暖气不够热
ご家族とか
家里人呢
いないいない
不在不在
これ脱ぐの時間かかるから　先入ってて
我脱鞋得花点时间 你先进去吧
突き当たりの部屋
最里面的房间
お邪魔します
打扰了
電気　左側にあるでしょ
电灯开关在左边
猫大丈夫
对猫过敏吗
うん
没事
座って
坐吧
今コーヒー入れてあげる
我去给你冲杯咖啡
ありがとうございます
谢谢你
かっこいい
好帅
何　引くの
怎么 你会弹吗
全然です
完全不会
でも　憧れてはいます
不过我很向往
持ってみる
想背上看看吗
いいんですか
真的可以吗
ほら
接着
想像よりも重たい
比想象中还要重
似合わねえな
好像不太搭呢
ですよね
说得也是
冗談冗談
开玩笑的
ギターなんて　持ってる誰でも似合ってくるって
吉他这东西 谁背起来看着都合适
まだ高校生でしょ
你还是高中生吧
はい　17歳
嗯 17岁
高校行ってたら　今年３年でした
要是去上学 今年就高三了
砂糖入れる
咖啡要放糖吗
はい
要的
私も　ちょうど17の時に
我也是正好17岁的时候
友達と一緒に高校辞めて　こっちに出てきたんだ
和朋友一起从高中退学 来到这里
もう３年前か
已经三年了啊
じゃあ　まだ20歳なんですか
那就是说 你才20岁吗
なんか微妙に傷つくんだけど
怎么感觉有点被伤到了
まあ　でも本当に運命なのかもね
或许这也是命运吧
はい　運命です
嗯 一定是的
あの
那个
今日こっちに出てきたんだろ
你今天刚到这里是吗
はい
是的
あの　もしよかったら…
如果方便的话…
私は明日帰るんだ
我明天就回去了
旭川に
回到旭川
ガールズバンドクライ
GIRLS BAND CRY
帰るって…
回去是指…
引き払うんだよ　ここを
是要搬离这里
向こう戻って
回到那边
音楽もやめて
放弃音乐
どうしてですか
为什么要这样
だって　あんなにいい歌歌っているのに
明明有那么好的歌可以唱
ありがとう
谢谢夸奖
冷めるよ
趁热喝吧
桃香さん
桃香
仕方ないだろ
没办法
売れなかったんだから
因为一直火不起来
ライブや音楽の収入だけじゃ生活は厳しい
靠演出和音乐的收入也没法维持生活
あとはバイトバイトバイト
还得不停地打工
でも　この曲作ったんですよね
但是 你作出了这首曲子
こんなに再生されてるのに
明明播放量这么高
人にあげちゃった
我把它交出去了
その曲の権利は　もうないんだよ
我已经没有那首歌的版权了
詳しく
请详细地
聞きます
展开说说
聞かなくていいよ
这种事不说也罢
聞きます
我要听
だって　作ったのは桃香さんですよね
毕竟 这明明是你作的曲
人にあげちゃうなんてことできないはずです
曲子应该是没办法给别人的
できるの
办得到
できません
办不到
できるの
办得到
できません
办不到
できるの
办得到
できません
办不到
頑固だな
你真固执
さすが肥後もっこす
不愧是肥后老顽固
注：肥后国是熊本地区古称。「肥後もっこす」指熊本人的固执气质，
与「津軽じょっぱり」、「土佐いごっそう」合称日本三大顽固。
あたんみゃーたい
可不咋的
やめてください
请你停下
触んな
别碰我
ったく
真是的
なんだよ　さっきまであんなにおろおろしてたのに
你怎么回事 刚才唯唯诺诺的样子哪去了
変なやつ
奇怪的家伙
だって　あの曲は…
可是 那首歌…
こんばんは
晚上好
あんまり騒ぐと　また隣から怒鳴り込まれるよ
像那样吵的话 又要被邻居痛骂了哦
なんだ　これから出かけるのかよ
怎么 这个时间出门吗
今の…
他是…
今のは…
他的话…
か…　彼氏
男… 男朋友
彼氏ですよね
是男朋友对吧
どど…　同棲…
同… 同居…
落ち着け
冷静一下
同居人だよ
是室友啦
ルームシア
合租的
一人でこんな広い家　借りれるわけないだろ
我一个人怎么租得起这么大的房子
でも　男の人でしたよね
但是他是男的不是吗
ああ
是啊
だが恋愛対象は男だ
不过他的对象也是男性
これから彼氏の家に　泊まりにでも行くんだろ
他估计是要去男友家过夜吧
彼氏？
男友?
えずか
吓人
東京　えずか
东京好吓人
川崎な
是川崎
部屋も別なら　生活時間も違う
房间独立 活动时间也不同
顔を合わせることも滅多にない
就连碰面的次数都很少
でも…
但…
っていうか　あんたもルームシアぐらい考えたほうがいいぞ
话说回来 你最好也考虑下合租
こっちで一人暮らししてると
来到这边一个人住
いつの間にかバイトばっかりになっていくから
不知不觉就会变成打工狂魔
家賃は
房租多少
５万
五万
バイトは
打工吗
します　まだ決めてませんけど
打 虽然还没定下来
大丈夫なのか　それで
靠打工生活没问题吗
貯金ありますし
我有存款
家出るとき　少しだけお金ももらえましたから
离开家的时候 家里还给了点钱
なんだ　楽勝じゃん
哦 很轻松嘛
だったら好きにすればいいよ
那就随你的便了
こっちはお金があれば　いくらでも…
在这边只要有钱 都不是问题…
それだけで　私の何が分かるんですか
就凭这些 你又能懂我什么
勝手に楽勝なんて
请你别随便
決めつけないでください
就断定我活得轻松
コーヒーごちそうさまでした
谢谢你的咖啡
お邪魔しました
打扰了
待てよ
等一下
足　早えんだな
走得怪快的
ごめん　悪かった
对不起 我的错
その歳で高校辞めて　こっちに出てきたんだもんな
毕竟你这个岁数从高中退学 一个人来到这里
楽勝なわけないよな
怎么可能过得轻松
何になりたいの
你以后想做什么
別に　何もないです
没什么特别想做的
何もって
没有吗
夢があってこっちへ来たんじゃないんです
我不是因为有梦想才来到这里
ただ　どこにも居場所がなくて
只是 哪里都找不到归宿
私は間違ってないのに
明明我什么都没做错
まるで私が悪いみたいな空気になって
却搞得好像都怪我一样
それに負けたくなくて…
我不想输给那种氛围才…
そっか
这样啊
じゃあ改めてごめんなさいだ
那请让我重新道个歉
何があったんですか
发生什么了吗
桃香さんです
我是说你
なんで旭川に帰るんですか
为什么要回旭川
別に大したことじゃないよ
也没什么大不了的
よくある喧嘩別れ
常有的吵架后不欢而散
ダイヤモンドダストがですか
你是说钻石星尘吗
そう　解散するにあたって
是 面临解散的时候
あの曲は誰のもんだって話になってさ
我们谈到了那首歌归谁的问题
他のメンバーも別に音楽続けていくって言うから
其他成员都说会继续搞音乐
あげちゃったんですか
所以你就给出去了吗
またいい曲書けばいいやって
以后还能写出更好的歌
まあ　そん時は思ったんだけどね
当时我是这么想的
なに
怎么了
単なるお人よしじゃないですか
这不就单纯是老好人吗
でも　桃香さんかっこいいと思います
但是 我觉得你很帅气
いたかいたか
疼疼疼
顔赤い
你脸红了
うるさい
闭嘴
もう　髪ぐしゃぐしゃになるじゃなかですか
真是的 头发都弄得乱糟糟了
カラオケ行くか
要去卡拉OK吗
今から？
现在？
ずいぶん古い歌知ってんだな
你居然知道这么老的歌
おばあちゃんが好きだったんです
因为我奶奶喜欢
なのにダイヤモンドダスト好きになったんだ
可是你却喜欢上了钻石星尘
はい
是的
なんか一番行き詰まった時に聞いて
我在最迷茫的时候听到你的歌
今の自分の気持ちを　そのまま歌ってるって
仿佛你唱出的 就是自己原原本本的心情
負けちゃダメだって
我就觉得不能认输
私のテーマ曲です
就成了我的主题曲
あの歌は　今夜が最後だったからさ
今晚那次 是我最后一次唱那首歌
私が歌う　ダイヤモンドダストの最後の歌
也算是我唱的最后一首钻石星尘的歌
私…
我…
さあ　次行くぞ
行了 继续点歌吧
いったー
好痛
猫ちゃんか
是猫啊
おはよう
早上好
これ読んでる頃には
你看到这封信的时候
私はもういないし
我已经不在了
引っ越しも始まっちゃってるかな
搬家也已经开始了吧
私はバイトの給料取り行って
我要去拿打工的薪水
あとは駅前うろついて帰るわ
然后在车站前转转就回家了
それと
还有
私のギター　もらってくれ
请收下我的吉他
じゃあ　東京生活楽しんでな
祝你在东京生活愉快
すみません
不好意思
今開けます
我现在就开门
はい　荷物　よろしくお願いします
好的 麻烦你们搬进来
加油!!
桃香
竖起中指吧！
すぐ戻ります
我马上回来
桃香さん
桃香
ごめんなさい
抱歉
ちょっと　あんた…
等下 你…
桃香さん　桃香さん
桃香 桃香
本当にいいんですか
真的没关系吗
終わったら　終わっちゃうんですよ
现在放弃的话 就真的结束了
終わりって　自分で言ったら
如果自己说出结束
本当に終わっちゃうんですよ
就真的真的结束了
大丈夫か
你没事吧
むちゃくちゃワガママで　めちゃくちゃ自分勝手なことを言います
那我就不客气 说些任性又自私的话了
私　負けたくなくてここに来ました
我因为不服输才来到这里
だから　桃香さんにも負けないでほしい
所以 我希望你也不要认输
一緒に…
一起…
中指立ててください
竖起中指吧
歌えるよな
能唱吧
はい
没问题
やけに白いんだ　やたら長いんだ
一片白茫茫 感觉如此漫长
コタエはだいたいカタチばかりの常識だろう
所谓答案 大多是虚有其表的常识吧
指先が震えようとも
纵使指尖颤抖
地図にはないはずの三叉路に今
本不该存在于地图的三岔路口
ぶつかっているのですが
却出现在了我的面前
何を頼りに進めばいいのでしょうか
我究竟该跟随什么继续前进
教科書通りとはよく言ったもので
怎么好意思用教科书来形容
難しい言葉だらけ
分明都是晦涩词汇
今日あの頃から少しも変わらない
如今与当年并没有半点区别
この空欄を埋めれば解けますか　いつの日か
假如将来填满这些空格 就算答对了吗
あなたならどうやって先へと進みますか
如果换你来 你会选择如何前进
やけに白いんだ　やたら長いんだ
一片白茫茫 感觉如此漫长
コタエはだいたいカタチばかりの常識だろう
所谓答案 大多是虚有其表的常识吧
指先が震えようとも
纵使指尖颤抖
正解は無いんだ　負けなんて無いんだ
不存在正解 认输更无从谈起
あたしは生涯　あたしであって　それだけだろう
我只要一辈子 做好自己 便已足够
これ以上かき乱しても明日はない
再怎么心烦意乱也不会有明天
どう足掻いても明日はない
如何挣扎都不会有明天
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：海馬マン  瞎米  Manamu　校对：Ronny　后期：MIR
下集 三只夜行生物